Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[♪ The Ink Spots: "Into Each Life Some Rain Must Fall"]
[♪ Ang Mga Batik ng Tinta: "Sa Bawat Buhay, Dapat Bumagsak ang Ulan"]
[dogs whining]
[mga asong umuungol]
♪ Into each life ♪
♪ Sa bawat buhay ♪
♪ Some rain must fall ♪
♪ Kailangang umulan ♪
[puppy yelps]
[tumili ang tuta]
♪ But too much is falling ♪
♪ Pero sobra ang nahuhulog ♪
♪ In mine ♪
♪ Sa akin ♪
[whimpers]
[humihikbi]
♪ Into each heart ♪
♪ Sa bawat puso ♪
♪ Some tears must fall ♪
♪ Kailangang pumatak ang ilang luha ♪
♪ But someday the sun ♪
♪ Ngunit balang araw ang araw ♪
♪ Will shine ♪
♪ Magniningning ♪
[dogs barking]
[mga asong tumatahol]
♪ Some folks can lose the blues ♪
♪ May mga taong kayang mawala ang kanilang kalungkutan ♪
♪ In their hearts ♪
♪ Sa kanilang mga puso ♪
♪ But when I think of you...
♪ Pero kapag naiisip kita...
[doctor] May I?
[doktor] Maaari ba?
♪ Another shower starts ♪
♪ Nagsimula na naman ang isa pang shower ♪
So good.
Napakaganda.
♪ Into each life ♪
♪ Sa bawat buhay ♪
- ♪ Some rain ♪ - Come on.
- ♪ Ulan nang kaunti ♪ - Tara na.
- ♪ Must fall ♪ - Thank you.
- ♪ Dapat mahulog ♪ - Salamat.
♪ But too much is falling in mine ♪
♪ Pero masyadong marami ang nahuhulog sa akin ♪
♪ Into each life ♪
♪ Sa bawat buhay ♪
♪ Some rain must fall ♪
♪ Kailangang umulan ♪
♪ But too much ♪
♪ Pero sobra ♪
♪ Too much is fallin' in mine ♪
♪ Masyadong marami ang nahuhulog sa akin ♪
♪ Into each heart ♪
♪ Sa bawat puso ♪
♪ Some tears must fall ♪
♪ Kailangang pumatak ang ilang luha ♪
♪ But someday ♪
♪ Pero balang araw ♪
♪ The sun will shine ♪
♪ Sisikat ang araw ♪
♪ Some folks can lose...
♪ May mga taong maaaring matalo...
Yes. Okay.
Oo. Sige.
♪ The blues in their hearts ♪
♪ Ang kalungkutan sa kanilang mga puso ♪
- ♪ But when I think of you ♪ - Hey, let's look at this.
- ♪ Pero kapag naiisip kita ♪ - Uy, tingnan natin ito.
♪ Another ♪
♪ Isa pa ♪
- ♪ Shower starts ♪ - Okay. Oh!
- ♪ Nagsimula na ang shower ♪ - Okay. Oh!
♪ Into each life ♪
♪ Sa bawat buhay ♪
♪ Some rain must fall ♪
♪ Kailangang umulan ♪
Sit.
Umupo.
- ♪ But too much ♪ - [CX404 whimpers]
- ♪ Pero sobra ♪ - [CX404 whimpers]
- ♪ Is fallin' in mine... - Sit.
- ♪ Nahuhulog sa akin... - Umupo ka.
Sit.
Umupo.
Sit. Sit.
Umupo. Umupo.
- ♪ Every life ♪ - Good girl.
- ♪ Bawat buhay ♪ - Mabuting babae.
♪ Some rain has got to fall ♪
♪ Kailangang bumuhos ang kaunting ulan ♪
- ♪ But too much of that stuff is ♪ - Come on.
- ♪ Pero ang sobra sa mga bagay na iyan ay ♪ - Sige na.
- ♪ Fallin' ♪ - Bed.
- ♪ Nahuhulog ♪ - Kama.
♪ Into mine...
♪ Sa akin...
Is that a good place for you?
Magandang lugar ba iyan para sa iyo?
♪ And into each heart ♪
♪ At sa bawat puso ♪
♪ Some tears gotta fall ♪
♪ Kailangang pumatak ang ilang luha ♪
♪ But I know that someday that sun is bound to shine ♪
♪ Pero alam ko na balang araw ay sisikat din ang araw na iyon ♪
♪ Some folks can lose ♪
♪ May mga taong maaaring mawalan ♪
♪ The blues in their hearts ♪
♪ Ang kalungkutan sa kanilang mga puso ♪
♪ But when I think of you ♪
♪ Pero kapag naiisip kita ♪
♪ Another shower starts ♪
♪ Nagsimula na naman ang isa pang shower ♪
♪ Into each life ♪
♪ Sa bawat buhay ♪
♪ Some rain must fall ♪
♪ Kailangang umulan ♪
♪ But too much is ♪
♪ Pero sobra na ♪
♪ Fallin' in mine ♪
♪ Nahuhulog sa akin ♪
[dark, dramatic music playing]
[madilim at dramatikong musikang tumutugtog]
Aah!
Aah! / Ah!
[device buzzes, whirrs]
[umiihip ang aparato, umuugong]
[groans]
[mga ungol]
[panting]
[hinihingal]
[CX404 whines]
[Umiiyak ang CX404]
It's okay.
Ayos lang.
- ["Into Each Life Some Rain Must Fall" resumes] - ♪ Some folks can lose ♪
- [ Ipinagpapatuloy ang "Into Each Life Some Rain Must Fall"] - ♪ May mga taong maaaring mawalan ♪
♪ The blues in their hearts ♪
♪ Ang kalungkutan sa kanilang mga puso ♪
♪ But when I think of you ♪
♪ Pero kapag naiisip kita ♪
♪ Another shower starts ♪
♪ Nagsimula na naman ang isa pang shower ♪
Come.
Halika.
- ♪ Into each life ♪ - Get in there. Go on.
- ♪ Sa bawat buhay ♪ - Pumasok ka diyan. Sige.
- Get in your bed. - ♪ Some rain must fall ♪
- Humiga ka na sa kama mo. - ♪ Kailangang may umulan ♪
- ♪ But too much ♪ - [whimpers]
- ♪ Pero sobra ♪ - [humagulgol]
- ♪ Is fallin' in mine ♪ - [door opens]
- ♪ Nahuhulog sa akin ♪ - [bumukas ang pinto]
- [ominous music playing] - What is that?
- [may nakakatakot na musikang tumutugtog] - Ano 'yan?
[muffled, indistinct conversation]
[mahina at hindi malinaw na pag-uusap]
[growls]
[umungol]
[alarm blares]
[tunog ng alarma]
[man screaming]
[sumisigaw ang lalaki]
[CX404 growling]
[Umuungol ang CX404]
- [crunch] - [CX404 growls]
- [langutngot] - [Umungol ang CX404]
[alarm wailing]
[tunog ng alarma]
[intense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
Go, go, go, go, go, go.
Lakad, lakad, lakad, lakad, lakad, lakad.
[♪ Bing Crosby: "Don't Fence Me In"]
[♪ Bing Crosby: "Huwag Mo Akong Bakurgan"]
♪ Oh, give me land, lots of land ♪
♪ Oh, bigyan mo ako ng lupa, maraming lupa ♪
♪ Under starry skies above ♪
♪ Sa ilalim ng mabituing kalangitan sa itaas ♪
♪ Don't fence me in ♪
♪ Huwag mo akong bakuran ♪
♪ Let me ride through the wide open country ♪
♪ Hayaan mong maglakbay ako sa malawak na lupain ♪
♪ That I love ♪
♪ Na mahal ko ♪
♪ Don't fence me in ♪
♪ Huwag mo akong bakuran ♪
♪ Let me be by myself ♪
♪ Hayaan mo akong mag-isa ♪
♪ In the evenin' breeze ♪
♪ Sa simoy ng gabi ♪
♪ And listen to the murmur ♪
♪ At pakinggan ang bulong ♪
♪ Of the cottonwood trees ♪
♪ Ng mga puno ng cottonwood ♪
♪ Send me off forever ♪
♪ Paalisin mo ako magpakailanman ♪
♪ But I ask you, please ♪
♪ Pero hinihiling ko sa iyo, pakiusap ♪
♪ Don't fence me in ♪
♪ Huwag mo akong bakuran ♪
♪ Just turn me loose ♪
♪ Palayain mo na lang ako ♪
♪ Let me straddle my old saddle ♪
♪ Hayaan mong sumakay ako sa luma kong siyahan ♪
♪ Underneath the Western skies ♪
♪ Sa ilalim ng Kanlurang kalangitan ♪
- [sighs] The heck? - ♪ On my Cayuse ♪
- [bumuntong-hininga] Ano ba? - ♪ Sa aking Cayuse ♪
♪ Let me wander over yonder ♪
♪ Hayaan mo akong gumala doon ♪
♪ Till I see the mountains rise ♪
♪ Hanggang sa makita kong tumataas ang mga bundok ♪
♪ I want to ride to the ridge ♪
♪ Gusto kong sumakay papunta sa tagaytay ♪
♪ Where the West commences ♪
♪ Kung saan nagsisimula ang Kanluran ♪
♪ And gaze at the moon ♪
♪ At tumitig sa buwan ♪
♪ Till I lose my senses ♪
♪ Hanggang sa mawalan ako ng malay ♪
♪ And I can't look at hobbles ♪
♪ At hindi ako makatingin sa mga pandak ♪
♪ And I can't stand fences ♪
♪ At hindi ko matiis ang mga bakod ♪
♪ Don't fence me in ♪
♪ Huwag mo akong bakuran ♪
♪ Let me be by myself ♪
♪ Hayaan mo akong mag-isa ♪
♪ In the evenin' breeze ♪
♪ Sa simoy ng gabi ♪
♪ And listen to the murmur ♪
♪ At pakinggan ang bulong ♪
♪ Of the cottonwood trees ♪
♪ Ng mga puno ng cottonwood ♪
♪ Send me off forever ♪
♪ Paalisin mo ako magpakailanman ♪
♪ But I ask you, please ♪
♪ Pero hinihiling ko sa iyo, pakiusap ♪
♪ Don't fence me in ♪
♪ Huwag mo akong bakuran ♪
[haunting music playing]
[nakakapangilabot na musikang tumutugtog]
- ["Don't Fence Me In" resumes] - ♪ Just turn me loose ♪
- [Isinasabuhay ang "Huwag Mo Akong Bakuran"] - ♪ Palayain mo na lang ako ♪
♪ Let me straddle my old saddle ♪
♪ Hayaan mong sumakay ako sa luma kong siyahan ♪
♪ Underneath the Western skies ♪
♪ Sa ilalim ng Kanlurang kalangitan ♪
♪ On my Cayuse ♪
♪ Sa aking Cayuse ♪
- ♪ Let me wander ♪ - [Lucy] A teepee of tinder
- ♪ Hayaan akong gumala ♪ - [Lucy] Isang tinder
- ♪ Over yonder till I see the mountains rise... - for the tiniest kinder
- ♪ Doon hanggang sa makita kong tumataas ang mga bundok... - para sa pinakamaliit na mabait
inside a kindling-cabin for old Abe Lincoln.
sa loob ng isang bahay na panggatong para sa matandang si Abe Lincoln.
- ♪ I want to ride to the ridge ♪ - And...
- ♪ Gusto kong sumakay papunta sa tagaytay ♪ - At...
♪ Where the West commences ♪
♪ Kung saan nagsisimula ang Kanluran ♪
♪ And gaze at the moon till I lose my senses ♪
♪ At tumitig sa buwan hanggang sa mawala ang aking katinuan ♪
♪ And I can't look at hobbles ♪
♪ At hindi ako makatingin sa mga pandak ♪
♪ And I can't stand fences ♪
♪ At hindi ko matiis ang mga bakod ♪
♪ Don't fence me in ♪
♪ Huwag mo akong bakuran ♪
♪ No ♪
♪ Hindi ♪
♪ Papa, don't you fence me in ♪
♪ Papa, huwag mo akong bakuran ♪
[low growling]
[mahinang ungol]
[creature chittering]
[humagalpak ng nilalang]
[barks]
[tumatahol]
[creature squeals]
[tumigil ang nilalang]
[roach shrieking]
[tumisigaw ng ipis]
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
[gasps]
[hininga]
Before the war,
Bago ang digmaan,
people joked about cockroaches surviving a nuclear blast.
Nagbiro ang mga tao tungkol sa mga ipis na nakaligtas sa isang pagsabog ng nukleyar.
But they didn't merely survive.
Ngunit hindi lamang sila basta nakaligtas.
They improved.
Bumuti sila.
[growls]
[umungol]
Enlarged thorax to ward off attack.
Pinalaking dibdib upang maiwasan ang pag-atake.
Extended antennae in order to hunt in packs.
Pinahabang antena upang manghuli nang sama-sama.
Incisors to help ingest larger prey.
Mga incisor upang makatulong sa paglunok ng mas malalaking biktima.
Such as yourself.
Tulad ng iyong sarili.
You should know better than to light a fire after dark.
Dapat alam mo na hindi dapat magsindi ng apoy pagkagabi.
Sir, I'm looking for my father.
Ginoo, hinahanap ko po ang aking ama.
He was, uh, kidnapped by this woman named Moldaver.
Siya ay, uh, dinukot ng babaeng ito na nagngangalang Moldaver.
- Have you seen her? - Listen,
- Nakita mo na ba siya? - Makinig ka,
you need to go home, miss.
Kailangan mo nang umuwi, miss.
Vault dwellers are an endangered species here.
Ang mga naninirahan sa kulungan ay isang nanganganib na uri ng hayop dito.
You come from a world of rules, of laws.
Nagmula ka sa isang mundo ng mga patakaran, ng mga batas.
This place is indifferent to all of that.
Walang pakialam ang lugar na ito sa lahat ng iyon.
I do not think you would be willing to do
Sa tingin ko ay hindi ka handang gawin
what it takes to survive up here.
kung ano ang kailangan para mabuhay dito.
I'm not going back without my dad.
Hindi ako babalik nang hindi kasama ang tatay ko.
If you insist on staying,
Kung ipipilit mong manatili,
then you will have to adapt.
kung gayon kailangan mong umangkop.
Question is will you still want the same things...
Ang tanong, gusto mo pa rin ba ang parehong bagay...
...when you have become
...kapag ikaw ay naging
a different animal altogether?
ibang klaseng hayop?
Four, come.
Apat, halika.
Who are you?
Sino ka?
[creature growling in distance]
[umuungol ang nilalang sa di kalayuan]
[indistinct radio chatter]
[hindi malinaw na daldalan sa radyo]
My lord Titus.
Panginoon kong Tito.
I see you went with the tempered lining.
Nakita kong pinili mo ang tempered lining.
On the T-60.
Sa T-60.
Does that-that help with mobility?
Nakakatulong ba iyan-iyan sa paggalaw?
[distorted] Clean that.
[binaluktot] Linisin mo iyan.
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
Set us down.
Ipaupo mo kami.
I'm bored and I want to shoot something.
Nababagot ako at gusto kong magbaril ng kung ano.
No, my lord, we were assigned to search a town called Filly.
Hindi, panginoon ko, kami ay inatasang maghanap sa isang bayan na tinatawag na Filly.
We're still miles from...
Milya-milya pa rin ang layo natin...
Oh, God. Oh...
Diyos ko. Oh...
[shouting]
[sumisigaw]
Oh!
Naku!
Fuck.
Putang ina.
[groans]
[mga ungol]
♪ ♪
♪ ♪
[exhales]
[huminga nang palabas]
[sniffs]
[suminghot]
[creature roars in distance]
[umuungal ang nilalang sa di kalayuan]
Look, my lord.
Tingnan mo, panginoon ko.
They were here. A man.
Nandito sila. Isang lalaki.
And a dog.
At isang aso.
The target.
Ang target.
Yes, they were--
Oo, sila ay--
[creature growls in distance]
[umuungol ang nilalang sa di kalayuan]
[distorted] Fuck.
[baluktot] Putangina.
♪ ♪
♪ ♪
Go see if the target's in there.
Tingnan mo kung nandoon ang target.
But-but, my l-my lord, I-I don't have armor.
Pero-pero, p-panginoon ko, wala po akong baluti.
You earn the suit through acts of bravery.
Nakakamit mo ang suit sa pamamagitan ng mga gawa ng katapangan.
This is an act of bravery.
Ito ay isang gawa ng katapangan.
But-but my lord, I--
Pero-pero panginoon ko, ako--
An order, my squire.
Isang utos, aking eskudero.
Move.
Gumalaw.
See anything?
May nakikita ka?
What's the problem, dipshit?
Ano bang problema, tanga?
[creature growling softly]
[mahinang ungol ng nilalang]
Oh, fuck!
Naku, shit!
- [roars] - [shouts]
- [umuungol] - [sigaw]
Oh, fuck. Bear!
Naku, puta. Oso!
- [roaring] - [grunting]
- [umuungol] - [umungol]
Holy shit.
Susmaryosep.
[roars]
[umuungol]
Fuck! Fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck, fuck!
Puta! Puta, puta, puta, puta, puta, puta, puta, puta!
Oh, fuck!
Naku, shit!
No, no, no, no!
Hindi, hindi, hindi, hindi!
Fuck, fuck, fuck!
Puta, puta, puta!
Fuck, fuck, fuck, fuck!
Puta, puta, puta, puta!
No!
Hindi!
[eerie music playing]
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
[growls]
[umungol]
Whoa! Help!
Naku! Tulong!
Oh! Help!
Tulong!
Help me!
Tulungan mo ako!
Oh! Shoot it!
Naku! Barilin mo!
Shoot it!
Barilin mo!
[groaning]
[umaangal]
[Titus sighs]
[Bumuntong-hininga si Tito]
[sighs]
[buntong-hininga]
Fuck. Fuck.
Putek. Putek.
Help.
Tulong.
Get this fucking thing off me.
Ilayo mo sa akin 'tong kalokohang 'to.
Help me.
Tulungan mo ako.
Oh, fuck.
Naku, shit.
[groans]
[mga ungol]
[normal voice] Oh, fuck.
[normal na boses] Naku, shit.
Fuck. Fuck this sh...
Putang ina. Putang ina ito...
Fuck!
Putang ina!
Where were you?
Nasaan ka ba noon?
Huh?
Ha?
This fucking place.
Ang putek na lugar na ito.
There's always something
Mayroong palaging isang bagay
to ruin your fuckin' day.
para sirain ang araw mo.
This wasteland fucking sucks.
Nakakainis ang kaparangan na ito.
The clerics, too. With their bullshit.
Pati ang mga klero. Gamit ang kanilang mga kalokohan.
Sending me on stupid missions
Ipinapadala ako sa mga hangal na misyon
for remnants that turn out to be...
para sa mga labi na lumalabas na...
...a fucking toaster oven.
...isang napakasamang toaster oven.
You know what you could do with a fucking toaster oven?
Alam mo kung ano ang magagawa mo sa isang toaster oven?
Do you have any idea? [chuckles]
May ideya ka ba? [tumawa]
[coughs]
[ubo]
Get me a stimpak.
Ikuha mo ako ng stimpak.
What the fuck are you doing, man?
Ano ba 'yang ginagawa mo, pare?
Can you get me a fucking stimpak
Pwede mo ba akong bigyan ng stimpak?
instead of just standing there?
sa halip na nakatayo lang doon?
I'm asking you for a stimpak
Humihingi ako sa iyo ng stimpak
and you're looking at me...
at nakatingin ka sa akin...
you're looking at me like you don't know what the fuck to do.
Nakatingin ka sa akin na parang hindi mo alam ang gagawin.
I got a two-ton
Nakakuha ako ng dalawang tonelada
irradiated bear on my back,
oso na sinalanta ng radiation sa aking likod,
and you're standing there...
at nakatayo ka diyan...
You stupid motherfucker,
Bobo mong puta,
you know this is all your fault.
Alam mong kasalanan mo lahat ng ito.
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
You know what they do to squires
Alam mo ang ginagawa nila sa mga eskudero
that don't do their fucking job?
hindi ba ginagawa ng mga 'yan ang trabaho nila?
They string you up...
Itinatali ka nila...
...Maximus, by your, uh, lungs,
...Maximus, sa pamamagitan ng iyong, uh, baga,
and they, uh, they hang you...
at sila, uh, binibitay ka nila...
...and let the vultures come get you.
...at hayaan mong hulihin ka ng mga buwitre.
[chuckles]
[tumatawa]
That's what they're gonna do to you.
Iyon ang gagawin nila sa iyo.
[coughs]
[ubo]
You got to be the worst fuckin' squire there is.
Ikaw na siguro ang pinakamasamang eskudero sa lahat.
This is all your fault.
Kasalanan mo lahat ito.
You dumb motherfucker, you.
Tanga kang puta, ikaw.
[coughs]
[ubo]
[coughing] Get me a stimpak.
[ubo] Kuhanan mo ako ng stimpak.
Get me a stimpak!
Ikuha mo ako ng stimpak!
I can't breathe. [coughs]
Hindi ako makahinga. [ubo]
[coughing continuing]
[patuloy na pag-ubo]
It is a knight's duty
Tungkulin ito ng isang kabalyero
to better this fallen world.
upang mapabuti ang bumagsak na mundong ito.
You don't deserve that armor.
Hindi mo deserve ang baluti na 'yan.
Oh, you think you do?
Ah, sa tingin mo oo?
[coughing]
[pag-ubo]
You fuck.
Putang ina mo.
They'll kill you for this. You...
Papatayin ka nila dahil dito. Ikaw...
Not if I bring back the target.
Hindi kung ibabalik ko ang target.
You...
Ikaw...
[coughs]
[ubo]
[metal banging]
[pagbangga ng metal]
Work, damn you!
Trabaho, sumpain ka!
[Lucy] Hi, hello! Excuse me.
[Lucy] Kumusta, hello! Pasensya na.
Excuse me!
Pasensya na!
Hi!
Kumusta!
May I approach?
Maaari ba akong lumapit?
I ain't got weapons.
Wala akong mga armas.
- Oh... - Or money.
- Ah... - O pera.
It's okay, I just want to ask you for directions.
Ayos lang, gusto ko lang humingi ng direksyon sa'yo.
Okay.
Sige.
Sorry.
Pasensya na.
I'm-I'm a little lost.
Medyo naliligaw ako.
Hi.
Kumusta.
What's that you're working on?
Ano ba 'yang pinagtatrabahuhan mo?
It's meant to be a water filter.
Ito ay para maging pansala ng tubig.
No matter how much sand I put in it, I just get more sand.
Kahit gaano karaming buhangin ang ilagay ko, mas dumarami lang ang nakukuha kong buhangin.
Well, h... have you tried water
Aba, h... nasubukan mo na ba ang tubig?
for the water filter?
para sa pansala ng tubig?
You got water?
May tubig ka?
Oh, uh, would you like a sip?
Ah, uh, gusto mo ba ng isang higop?
Here.
Dito.
- [continues guzzling] - Uh... sorry. Uh, s-sir,
- [patuloy na lagok] - Uh... pasensya na. Uh, s-sir,
I actually-- I might--
Ako talaga-- baka--
I need that.
Kailangan ko 'yan.
Yeah, me too.
Oo, ako rin.
Thank you.
Salamat.
Somebody hands you a bottle of clean water, you drink it.
May nag-abot sa iyo ng isang bote ng malinis na tubig, ininom mo ito.
Even if you're not thirsty, you drink it.
Kahit hindi ka nauuhaw, iinumin mo pa rin.
Much as you can, anyway.
Hangga't kaya mo, kahit papaano.
Right.
Tama.
Uh, you haven't happened to have seen
Uh, hindi mo pa nakita
a group pass by with a prisoner, did you?
May dumaang grupo na may kasamang bilanggo, hindi ba?
No.
Hindi.
You headed to Filly?
Pupunta ka ba sa Filly?
W-What's Filly?
A-Ano si Filly?
A town.
Isang bayan.
It's over that hill.
Nasa kabila ng burol na iyon.
Never been, myself.
Hindi pa ako nakakapunta, ako mismo.
You've never been over that hill?
Hindi ka pa nakakaakyat sa burol na 'yan?
Nah. It's too dangerous.
Hindi. Masyadong mapanganib.
People get killed in Filly all the time.
Laging may namamatay sa Filly.
That's where my daddy got killed, anyway.
Doon nga pala pinatay ang tatay ko, e.
Couple brothers, too.
Pati na rin ang magkapatid.
Had a aunt as well.
Nagkaroon din ng tiyahin.
She got killed there once.
Napatay siya minsan doon.
I'm sorry to hear that.
Ikinalulungkot kong marinig iyon.
Oh, thank you.
Ah, salamat.
Sounds dangerous.
Parang mapanganib.
Or you just stay here.
O kaya dito ka na lang mag-stay.
Live with me.
Tumira kasama ko.
Could use a family. It helps with all the work.
Kailangan ko ng pamilya. Makakatulong ito sa lahat ng trabaho.
Uh...
Uh...
I-I'm okay, but, uh,
Ayos lang ako, pero, uh,
thank you so much for the advice.
Maraming salamat sa payo.
- I'm real sick. Think I'm dying. - Oh...
- May sakit talaga ako. Akala ko mamamatay na ako. - Ah...
You wouldn't have to put up with me for too long.
Hindi mo naman ako kailangang tiisin nang matagal.
This could all be yours!
Maaaring maging iyo ang lahat ng ito!
I'm okay.
Ayos lang ako.
Uh, thank you.
Uh, salamat.
You're a good person for not shooting me with that gun.
Mabuti kang tao dahil hindi mo ako binaril gamit ang baril na 'yan.
Oh, it was really no problem.
Ah, wala naman talagang problema.
Bye!
Paalam!
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[suit whirring]
[umiikot ang suit]
- [♪ Betty Hutton: "It's a Man"] - ♪ Girls ♪
- [♪ Betty Hutton: "Lalaki Ito"] - ♪ Mga Babae ♪
♪ Girls ♪
♪ Mga Babae ♪
♪ Watch out, watch out ♪
♪ Mag-ingat, mag-ingat ♪
- Okay. - ♪ There's a two-legged animal ♪
- Sige. - ♪ May hayop na may dalawang paa ♪
♪ Running about ♪
♪ Tumatakbo nang paikot-ikot ♪
♪ If it smokes a great big cigar ♪
♪ Kung humihithit ito ng malaking tabako ♪
- ♪ And it hangs around at a bar ♪ - [distorted laughing]
- ♪ At tumatambay ito sa isang bar ♪ - [tumatawa nang pabaligtad]
♪ If it tells the biggest lies ♪
♪ Kung magsasalita ito ng pinakamalaking kasinungalingan ♪
- ♪ Wears the loudest ties ♪ - [shouts]
- ♪ Nagsusuot ng pinakamaingay na kurbata ♪ - [sigaw]
- ♪ It's a man ♪ - [laughs]
- ♪ Lalaki ito ♪ - [tumawa]
- ♪ If it walks, if it talks ♪ - [whoops]
- ♪ Kung maglakad ito, kung magsasalita ito ♪ - [oops]
- ♪ If its habits are a little bit peculiar ♪ - [grunts]
- ♪ Kung medyo kakaiba ang mga ugali nito ♪ - [umungol]
♪ If it brags and tries to make you think it's wonderful ♪
♪ Kung ito ay nagyayabang at sinusubukang ipaisip sa iyo na ito ay kahanga-hanga ♪
♪ Be on the lookout, don't let it fool ya ♪
♪ Mag-ingat ka, huwag mong hayaang malinlang ka nito ♪
♪ But if it makes the moon up on high ♪
♪ Pero kung mapapaangat nito ang buwan sa mataas na lugar ♪
♪ More than just a light in the sky ♪
♪ Higit pa sa isang liwanag sa kalangitan ♪
- Wow. - ♪ If it kisses you ♪
- Wow. - ♪ Kung hahalikan ka nito ♪
♪ And you find you like it too ♪
♪ At matutuklasan mong gusto mo rin ito ♪
- [chortles] Yes. - ♪ Grab it ♪
- [tumatawa] Oo. - ♪ Kunin mo na ♪
- Yes! - ♪ It's a man...
- Oo! - ♪ Lalaki ito...
[whoops] Fuck yeah!
[oops] Sige na nga!
[music stops]
[tumigil ang musika]
[man screaming, wailing in distance]
[lalaking sumisigaw, umiiyak sa di kalayuan]
I was doing nothing wrong!
Wala akong ginagawang mali!
[wailing]
[tumatawa]
- No! - [farmer] That's right.
- Hindi! - [magsasaka] Tama iyan.
[man shouting]
[sumisigaw na lalaki]
No, stop hitting me!
Naku, tigilan mo na ang pananakit mo sa akin!
[farmer] I'm gonna fucking kill you, you son of a bitch.
[magsasaka] Papatayin kita, puta ka.
You fucking hear me?
Naririnig mo ba ako?
Unhand me, you fascist! No!
Bitawan mo ako, pasista! Huwag!
[screams]
[sigaw]
- I'm gonna fucking murder you. - No!
- Papatayin kita. - Hindi!
I'm gonna throttle your fuckin' ass!
Sasakitin ko ang puwet mo!
- [Maximus] Unhand him. - That's gonna be it.
- [Maximus] Bitawan mo siya. - Iyon lang.
This is the end of your fuckin' days...
Ito na ang katapusan ng mga araw ng kalokohan mo...
- I said unhand him. - [groans]
- Sabi ko sabay tanggal ng kamay sa kanya. - [umungol]
[both men panting]
[parehong hinihingal ang dalawang lalaki]
Oh. Oh...
Ah. Ah...
Ooh. Ooh.
Naku. Naku.
Oh. Oh.
Ah. Ah.
[laughs] Oh! Oh!
[tumawa] Naku! Naku!
How the tables turn!
Ang gulo na ng takbo ng mga pangyayari!
Thank you, Mr. Metal Man.
Salamat, Ginoong Metal Man.
Much obliged to you.
Malaking pasasalamat ko sa iyo.
And as for you, you stupid rube--
At ikaw naman, hangal na bastos--
not the first time I've been persecuted
hindi ito ang unang beses na pinag-usig ako
for my scientific curiosity.
para sa aking siyentipikong kuryosidad.
- [chickens clucking] - Ah.
- [tumatak ang mga manok] - Ah.
Have a really bad day, sir. Toodles.
Masama talaga ang araw mo, ginoo. Toodles.
You, sir, are a scholar and a gentleman.
Ikaw, ginoo, ay isang iskolar at isang maginoo.
You should be commended.
Dapat kang purihin.
Oh!
Naku!
I'm sorry, okay?
Pasensya na, ha?
Don't-don't murder me.
Huwag-huwag mo akong patayin.
It's just...
Ito lang...
The guy was fucking my chickens.
Kinakantot ng lalaki ang mga manok ko.
[Maximus] Okay.
[Maximus] Sige.
On your way, citizen.
Papunta ka na, mamamayan.
- ["It's a Man" resumes] - ♪ Grab it ♪
- [It's a Man" ay nagpapatuloy] - ♪ Kunin mo na ♪
♪ Hold it ♪
♪ Hawakan mo ♪
♪ For it's a man ♪
♪ Dahil lalaki ito ♪
[atmospheric music playing]
[tugtuging pang-atmospera na tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
Mm.
Mm.
Hello there.
Kumusta. / Kumusta.
My name is--
Ang pangalan ko ay--
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
[goats bleating]
[pag-iyak ng mga kambing]
[barker] Everything you need to get by in the Wasteland.
[barker] Lahat ng kailangan mo para mabuhay sa Kaparangan.
We got genuine, undiluted...
Totoo, walang halong...
[indistinct chatter continues]
[patuloy ang malabong daldalan]
[coughing]
[pag-ubo]
[grunting]
[umungol]
- Excuse me. - This a good one, this a good one.
- Pasensya na. - Maganda ito, maganda ito.
- This'll keep 'em away. - No, thank you.
- Maiiwasan sila nito. - Hindi, salamat.
Dog meat!
Karne ng aso!
Fresh iguana.
Sariwang iguana.
Can I interest you in some iguana?
Maaari ba kitang maakit sa ilang iguana?
Oh, uh... I'm okay, thank you.
Ah, uh... Ayos lang ako, salamat.
Um, have you seen this man?
Uh, nakita mo na ba ang lalaking ito?
Dog meat!
Karne ng aso!
Oh, uh, I'm okay, thank you.
Ah, okay lang ako, salamat.
[clamoring, indistinct chatter continuing]
[malakas ang sigaw, walang malinaw na daldalan]
♪ ♪
♪ ♪
[laughs]
[tumawa]
[townsman] Goddamn maggot!
[taong-bayan] Naku, uod!
[grunting]
[umungol]
Oh, sorry.
Naku, pasensya na.
[grunts]
[mga ungol]
[lowing]
[pag-ubo]
[ominous music playing]
[nakakatakot na musikang tumutugtog]
Uh... hi there.
Uh... kumusta.
I noticed that you have an assortment of Vault-Tec equipment.
Napansin kong mayroon kang iba't ibang uri ng kagamitan sa Vault-Tec.
Uh-huh.
Uh-huh.
And, uh, well, because these items
At, uh, dahil ang mga bagay na ito
technically belong to Vault-Tec... [chuckles]
teknikal na pagmamay-ari ng Vault-Tec... [chuckles]
it would be safe to assume that you do business with criminals.
Ligtas na ipagpalagay na nakikipagtransaksyon ka sa mga kriminal.
Not judging you.
Hindi kita hinuhusgahan.
Don't imagine there's that many other options up here.
Huwag mong isipin na marami pang ibang pagpipilian dito.
But I'm actually looking for one criminal in particular.
Pero may hinahanap talaga akong partikular na kriminal.
Holy shit.
Susmaryosep.
You're an actual vault dweller.
Isa kang tunay na naninirahan sa vault.
I am.
Ako nga.
[laughs]
[tumawa]
I thought all you sardine-fucking dipshits were dead. Barv!
Akala ko patay na lahat ng mga gago mong kupal na sardinas . Kadiri!
- Get in here. You got to see this. - Um,
- Pumasok ka rito. Kailangan mong makita ito. - Um,
ma'am, the raider I'm looking for is about five-foot-nine.
Ginang, ang raider na hinahanap ko ay mga limang talampakan at siyam ang taas.
Barv.
Kulay.
- A woman in her 50s, I think. - Barv!
- Isang babaeng nasa edad singkwenta, sa palagay ko. - Kadiri!
- Goes by the name of Moldaver. - Barv, get in here. You--
- Tinatawag siyang Moldaver. - Barv, pumasok ka rito. Ikaw--
[tense music playing]
[malakas na musikang tumutugtog]
- Get back to your fucking room, Barv. - Eh.
- Bumalik ka na sa kwarto mo, Barv. - Eh.
I take it you know who she is.
Sa pagkakaalam ko, alam mo na kung sino siya.
[sighs] Everyone knows who Moldaver is.
[buntong-hininga] Alam ng lahat kung sino si Moldaver.
Get out of here, vault dweller.
Umalis ka rito, nakatira sa kulungan.
Ma'am, this Moldaver broke into my vault,
Ginang, pinasok ng Moldaver na ito ang aking vault,
took my dad, and-and killed--
kinuha ang tatay ko, at-at pinatay--
And I'm telling you you're gonna go through a whole lot worse
At sinasabi ko sa iyo na mas malala pa ang mararanasan mo
if you stay around here. Trust me.
kung mananatili ka rito. Maniwala ka sa akin.
I can tell by looking at you.
Masasabi ko sa pamamagitan ng pagtingin sa iyo.
Clean hair. [clicks tongue]
Malinis na buhok. [pinakiliti ang dila]
Nice teeth. [smacks lips] Mm.
Magagandang ngipin. [kiniskis ang mga labi] Mm.
And all ten fingers.
At lahat ng sampung daliri.
Must be nice.
Dapat mabait.
Well, I know that it can't have been easy for you up here,
Alam kong hindi naging madali para sa iyo ang nangyari rito,
what with all the murder and-and the dirt.
kasama ang lahat ng pagpatay at-at ang karumihan.
But the mission of the vaults should be important to everyone.
Ngunit ang misyon ng mga vault ay dapat maging mahalaga sa lahat.
And why is that?
At bakit ganoon?
Well, uh...
Aba, uh...
Well, you see, the idea is, um...
Alam mo, ang ideya ay, um...
that...
na...
we're going to...
pupunta kami sa...
save America.
iligtas ang Amerika.
Ah!
Ah!
And when exactly were you planning on saving America?
At kailan mo nga ba eksaktong planong iligtas ang Amerika?
The vaults were nothing more
Ang mga kulungan ay wala nang iba pa
than a hole in the ground for rich folks to hide in
kaysa sa isang butas sa lupa para sa mga mayayaman na mapagtaguan
while the rest of the world burned.
habang ang iba pang bahagi ng mundo ay nasusunog.
We vault dwellers recognize,
Kinikilala naming mga naninirahan sa vault,
uh, and are grateful for the privileged position we were born into,
uh, at nagpapasalamat sa pribilehiyong posisyon na ating kinagisnan,
- and-- - You know what folks up here
- at-- - Alam mo kung ano ang mga tao rito
say about the vaults?
sabihin tungkol sa mga vault?
What?
Ano?
Fuck the vaults.
Kawawa naman ang mga vault.
Mm-mm.
Mm-mm. / Mm-mm.
Okay, well, uh...
Okay, sige, uh...
Thank you for your help, ma'am.
Salamat sa tulong mo, ginang.
[intriguing music playing]
[nakakaintrigang musikang tumutugtog]
[indistinct chatter]
[hindi malinaw na daldalan]
- [doctor] Okay, you can go in. Go on. - [CX404 barks]
- [doktor] Sige, pwede ka nang pumasok. Sige. - [tumahol si CX404]
- Go. - [barks]
- Umalis ka na. - [tumatahol]
You again, miss.
Ikaw na naman, miss.
Really think you should go home. You are not safe here.
Sa tingin ko dapat ka nang umuwi. Hindi ka ligtas dito.
[sighs] That's what people keep telling me.
[buntong-hininga] Iyan ang paulit-ulit na sinasabi sa akin ng mga tao.
No one understands my situation.
Walang nakakaintindi sa sitwasyon ko.
You come from Vault 33.
Galing ka sa Vault 33.
Your primary crop is corn.
Mais ang pangunahin mong pananim.
You have a Telesonic projector in your farm.
Mayroon kang Telesonic projector sa iyong sakahan.
It loops images of the Nebraskan countryside.
Nagpapakita ito ng mga larawan ng kanayunan ng Nebraska.
You've been brought up in a meritocracy,
Lumaki ka sa isang meritokrasya,
where people pride themselves on doing the right thing.
kung saan ipinagmamalaki ng mga tao ang kanilang sarili sa paggawa ng tama.
I think I know enough to know
Sa tingin ko sapat na ang alam ko para malaman
you need to go home.
Kailangan mo nang umuwi.
Who are you?
Sino ka?
- And how do you know so much-- - [Ma June] Hey.
- At paano mo naman nalaman ang dami mo nang alam-- - [Ma June] Hoy.
You Wilzig?
Ikaw Wilzig?
Let's get you inside.
Tara, ipasok na kita sa loob.
I told you to get the fuck out of here.
Sinabi ko na sa'yo na umalis ka na rito.
[Ghoul] Wilzig.
[Multo] Wilzig.
[vocalist yodeling]
[pag-yode ng bokalista]
Now, you wouldn't happen to be a doctor, would you?
Ngayon, hindi ka naman magiging doktor, 'di ba?
'Cause I happen to be looking for one.
Dahil may hinahanap ako.
You know your kind ain't welcome here.
Alam mo namang hindi welcome ang mga kauri mo rito.
Well, maybe not.
Aba, baka hindi.
But I'm gonna make myself welcome.
Pero tatanggapin ko ang sarili ko.
Now, last night a bounty came in through all six agencies.
Ngayon, kagabi, may dumating na pabuya sa lahat ng anim na ahensya.
A hefty price
Malaking presyo
on the head of a man that fits the description
sa ulo ng isang lalaking akma sa paglalarawan
of that fella right there.
ng lalaking iyon diyan.
Now, I may not know much,
Ngayon, maaaring wala akong masyadong alam,
but I do know a bidding war when I see one.
pero alam ko na may bidding war kapag nakakita ako.
Maybe.
Siguro.
But I've been paid a whole lot of caps
Pero binayaran ako nang malaki
to provide this man safe transport out of Filly.
para mabigyan ang lalaking ito ng ligtas na transportasyon palabas ng Filly.
Aah! [groaning]
Aah! [umuungol]
Change of plans, I guess.
Pagbabago ng plano, hula ko.
[Ma June] I got a thousand bottle caps
[Ma June] Nakakuha ako ng isang libong takip ng bote
for whoever kills that fucker!
para sa kung sino man ang pumatay sa kupal na 'yan!
But you don't get shit if I kill him first.
Pero wala kang mapapala kung ako ang unang papatay sa kanya.
♪ ♪
♪ ♪
[dramatic music playing]
[madramang musikang tumutugtog]
[grunts]
[mga ungol]
Damn, y'all done got me working up a appetite.
Naku, nagutom na naman ako sa ginagawa ninyo.
[groaning]
[umaangal]
[gunshot]
[putok ng baril]
[townsman screams]
[sigaw ng taga-bayan]
[gunshots]
[mga putok ng baril]
Well, I'd offer you one of these cherry tomatoes,
Aba, bibigyan kita ng isa sa mga cherry tomatoes na ito,
but you got a hole in your neck.
pero may butas ka sa leeg.
[gunfire continuing]
[patuloy ang putok ng baril]
Mm.
Mm.
[gunfire continuing in distance]
[patuloy na putok ng baril sa di kalayuan]
Come on.
Tara na.
[gunfire continuing]
[patuloy ang putok ng baril]
[gunshots]
[mga putok ng baril]
Ow! Aah! [groaning]
Aray! Aah! [umuungol]
For the tomatoes.
Para sa mga kamatis.
[slow, suspenseful music playing]
[mabagal at nakakapanabik na musikang tumutugtog]
[Ma June groaning]
[Umuungol si Ma June]
- Wilzig. [groans] - [Wilzig groaning]
- Wilzig. [umuungol] - [Umuungol si Wilzig]
[CX404 growling]
[Umuungol ang CX404]
- [thunk] - [CX404 whimpers]
- [tunog] - [humihikbi ang CX404]
[Wilzig] No! No, please.
[Wilzig] Hindi! Hindi, pakiusap.
[Wilzig groaning]
[Umungol si Wilzig]
Wilzig.
Wilzig.
I'm going to have to ask you to leave him alone.
Kailangan ko na siyang pakiusapan na hayaan mo na lang siya.
Now, I acknowledge that I'm unfamiliar
Ngayon, inaamin kong hindi ako pamilyar
with your circumstances.
kasama ang iyong mga kalagayan.
But, at first glance, your treatment of this man appears unfair,
Pero, sa unang tingin, mukhang hindi patas ang pakikitungo mo sa lalaking ito,
and I'm obliged to intervene.
at obligado akong makialam.
Huh.
Huh. / Huh.
Now, if your instinct is to harm me,
Ngayon, kung ang likas mong hangarin ay saktan ako,
as a person simply trying to deescalate a conflict,
bilang isang taong sadyang sinusubukang bawasan ang isang tunggalian,
then I'll have to assume, of the two of you,
kung gayon ay kailangan kong ipagpalagay, sa inyong dalawa,
you are likely the primary aggressor.
malamang ikaw ang pangunahing mananalakay.
In which case,
Sa ganitong kaso,
I think everyone in this town would agree that force is justified.
Sa tingin ko lahat ng tao sa bayang ito ay sasang-ayon na ang paggamit ng dahas ay makatwiran.
Unless you willingly stand down now.
Maliban na lang kung kusang-loob kang tatayo ngayon.
Fucking vault dwellers. Geez.
Mga tanga na nakatira sa vault. Naku.
Huh.
Huh. / Huh.
[grunts softly]
[mahinang ungol]
[sighs] Well, now, that is a very small drop
[buntong-hininga] Aba, ngayon, napakaliit lang naman ng patak na iyan
in a very, very large bucket of drugs.
sa isang napakalaking balde ng droga.
[weapon cocks]
[mga titi ng armas]
[Maximus] [distorted] She said stand down, Ghoul.
[Maximus] [binaluktot] Sabi niya, tumigil ka, Ghoul.
[jets whirring]
[mga jet na umiikot]
Knight Titus of the Brotherhood of Steel. Stand down
Kabalyero Titus ng Brotherhood of Steel. Umatras.
or be cut down.
o kaya'y putulin.
You got to be fucking kidding me.
Nagbibiro ka siguro. / Nagbibiro ka lang.
[chuckles]
[tumatawa]
[suspenseful music playing]
[tumutugtog ang nakakapanabik na musika]
- [gunshot] - [bullet ricochets]
- [putok ng baril] - [pagtalsik ng bala]
- [gun clicking] - Ah...
- [pagpindot ng baril] - Ah...
[grunts]
[mga ungol]
Hi.
Kumusta.
- [chuckles] - [gunshots]
- [tumatawa] - [mga putok ng baril]
Listen, that man is important. I've been sent here to find him.
Makinig ka, mahalaga ang lalaking iyon. Pinapunta ako rito para hanapin siya.
Get him inside and keep him there until I've dealt with the Ghoul.
Ipasok mo siya sa loob at panatilihin mo siya roon hanggang sa matapos ko ang laban sa Ghoul.
Okay. Thank you.
Sige. Salamat.
[cackling] Yeah.
[tumatawa] Oo.
[Wilzig groaning]
[Umungol si Wilzig]
[Ma June grunting]
[Umungol si Ma June]
Come on.
Tara na.
[grunting]
[umungol]
Oh...
Ah...
[chuckles] Eh.
[tumawa] Eh.
Well, I'd say come up here and get me, but it's hard
Aba, sasabihin kong pumunta ka rito at sunduin ako, pero mahirap.
to walk upstairs when you're wearing a 12-piece cast-iron skillet set.
ang umakyat sa hagdan kapag nakasuot ka ng 12-piraso na set ng cast-iron skillet.
[gunshot]
[putok ng baril]
[Ma June grunting]
[Umungol si Ma June]
Gonna need a new foot, Barv!
Kakailanganin ko ng bagong paa, Barv!
Trying to eat my beans, but okay.
Sinusubukan kong kainin ang beans ko, pero ayos lang.
[Wilzig] Aah! Aah!
[Wilzig] Aah! Aah!
God, God, God, God, God, God, God...
Diyos, Diyos, Diyos, Diyos, Diyos, Diyos, Diyos, Diyos...
[groaning]
[umaangal]
I can still make this trip.
Kaya ko pa rin ang biyaheng ito.
You'll be lucky if you can make it to fucking breakfast.
Swerte mo kung makakapag -almusal ka.
The foot, Barv!
Ang paa, Barv!
[Barv] I'm looking for the foot.
[Barv] Hinahanap ko ang paa.
We got a whole crate under the box with the defibrillators.
Mayroon kaming isang buong kahon sa ilalim ng kahon na may mga defibrillator.
[Barv] You keep moving things around without telling me.
[Barv] Paulit-ulit mong inililipat ang mga gamit nang hindi sinasabi sa akin.
I don't mean to interrupt, but...
Hindi ko intensyong manggulo, pero...
was that a knight?
kabalyero ba iyon?
Barv!
Mga Kulay!
[clattering]
[kalabog]
Wasn't under the defibrillators. Just saying.
Hindi nasa ilalim ng defibrillator. Sinasabi ko lang.
I'm sorry for yelling. Been shot in the leg.
Pasensya na sa pagsigaw ko. Nabaril ako sa binti.
Aw, eh, you'd yell at me either way.
Naku, eh, sisigawan mo rin ako kahit ano pa man.
[device cranking]
[pag-ikot ng aparato]
[Wilzig] Uh...
[Wilzig] Uh...
- [crunching] - [shouting]
- [lumalagutok] - [sumisigaw]
[screaming]
[sumisigaw]
Holy moly.
Diyos ko.
- [device powers down] - [Wilzig panting]
- [pinatay ang aparato] - [hinihingal na sabi ni Wilzig]
She can take me.
Pwede niya akong ihatid.
- [panting] - [Wilzig whimpering]
- [hinihingal] - [Humihingal si Wilzig]
If you think this little thing can haul your
Kung sa tingin mo ay kayang buhatin ka ng maliit na bagay na ito
limping ass across the Wasteland,
paika-ikang puwet sa Kaparangan,
you may not be as smart as people say you are.
maaaring hindi ka kasing talino ng sinasabi ng mga tao.
Do you have anyone else you can trust in this town?
Mayroon ka pa bang ibang mapagkakatiwalaan sa bayang ito?
Shit.
Tae. / Tae.
Hey, daddy's girl.
Uy, anak ni tatay.
I need you to take this man here to my client.
Kailangan mong dalhin ang lalaking ito rito sa kliyente ko.
Oh, uh, thank you, uh, but
Ah, uh, salamat, uh, pero
I'm really only here to find my dad. Uh...
Nandito lang talaga ako para hanapin ang tatay ko. Uh...
Besides, no offense, but you're in no condition to travel.
Isa pa, walang masama, pero wala ka sa kondisyon para maglakbay.
My client goes by the name of Lee Moldaver.
Ang kliyente ko ay nagngangalang Lee Moldaver.
Now, you ain't getting near Moldaver
Ngayon, hindi ka makakalapit sa Moldaver
without something to bargain with,
nang walang anumang bagay na mapagkakasunduan,
and delivering this guy right here
at inihahatid ang lalaking ito dito mismo
is your best option.
ay ang iyong pinakamahusay na pagpipilian.
[Lucy] Well, what does Moldaver want with you? I mean,
[Lucy] Ano ba ang kailangan sa iyo ng Moldaver? Ibig kong sabihin,
she steals dads!
Ninanakaw niya ang mga tatay!
[explosion]
[pagsabog]
Do you want your dad back or not, kid?
Gusto mo bang bumalik ang tatay mo o hindi, anak?
- Uh... - Huh?
- Uh... - Ha?
I...
Ako...
Gosh damn it, okay! Uh...
Naku, susmaryosep, ayos! Uh...
Now, here. This is where
Ngayon, dito. Dito na
you're gonna find Moldaver.
Mahahanap mo ang Moldaver.
She and her kind hole up across the Shithole.
Siya at ang kanyang mabait na butas sa kabila ng Shithole.
What's the Shithole?
Ano ang Shithole?
Uh, well, just-just get to the coordinates.
Uh, sige, pumunta ka lang sa mga coordinate.
You know, rads move pretty quick in and out through there,
Alam mo, mabilis na pumapasok at lumalabas ang mga rad doon,
so you're gonna need to move fast if you want to keep your skins.
kaya kailangan mong kumilos nang mabilis kung gusto mong mapanatili ang iyong sigla.
All right. I can do this.
Sige. Kaya ko ito.
Yes. You can do this, sure, you can. You are
Oo. Kaya mo ito, sigurado, kaya mo. Ikaw ay
- a vault dweller, true to your word. - Mm-hmm.
- isang naninirahan sa mga kuta, tapat sa iyong salita. - Hmm.
This really...
Ito talaga...
this could...
maaari ito...
may-maybe work.
baka-baka gumana.
You really mean that?
Talaga bang seryoso ka?
- [whoosh] - [Ma June] Go.
- [whoosh] - [Ma June] Sige.
[explosion]
[pagsabog]
Go! Get out the back. Hurry!
Umalis ka! Lumabas ka sa likod. Dali!
Oh!
Naku!
[groans] Goddamn, that hurt.
[daing] Naku, ang sakit naman.
[cries out]
[sigaw]
[grunts]
[mga ungol]
[vocalist yodeling]
[pag-yode ng bokalista]
Oh, shit. Uh...
Naku, tae. Uh...
[chuckles]
[tumatawa]
Well, I guess basic training ain't what it used to be.
Aba, sa palagay ko ang basic training ay hindi na katulad ng dati.
'Cause you drive that thing like a fucking shopping cart.
Kasi parang shopping cart ang gamit mo kapag minamaneho mo 'yan.
[whoops]
[oops]
Rule number one:
Panuntunan numero uno:
read the manual.
basahin ang manwal.
[alarm blaring]
[tunog ng alarma]
[Maximus panting]
[Hinahabol ang hininga ni Maximus]
Whoa, whoa...
Naku, naku...
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
Oh, no! [grunts]
Naku, hindi! [ungol]
[crying out]
[umiiyak]
Aah!
Aah! / Ah!
[salesman] Serums to energize.
[tindero] Mga serum para magbigay ng enerhiya.
Serums to invigorate.
Mga serum para magpasigla.
Serums to heal your feet.
Mga serum para sa pagpapagaling ng iyong mga paa.
[jets whooshing]
[mga jet na humahampas]
- Serums for pain. - [Wilzig groans]
- Mga serum para sa sakit. - [Umungol si Wilzig]
Foot-healing serums!
Mga serum na nagpapagaling ng paa!
Serums that will make you grow an entire new foot.
Mga serum na magpapatubo ng panibagong paa mo.
Maybe.
Siguro.
[Maximus crying out]
[Umiiyak si Maximus]
[groans]
[mga ungol]
[sinister music playing]
[mapangutyang musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[CX404 whimpers]
[Humihingal ang CX404]
Huh.
Huh. / Huh.
[contemplative music playing]
[tinutugtog ang mapagnilay-nilay na musika]
[whimpers softly]
[mahinang bumubulong]
[whimpers]
[humihikbi]
[barks]
[tumatahol]
[percussive music playing]
[tugtuging perkusibo na tumutugtog]
[haunting music playing]
[nakakapangilabot na musikang tumutugtog]
♪ ♪
♪ ♪
[panting]
[hinihingal]
This will have to do.
Kailangang gawin ito.
[Lucy] It says here we have about 20 miles
[Lucy] Nakasaad dito na mayroon tayong mga 20 milya
left to go. How's your new...? Oh.
Umalis na ako. Kumusta ang bago mo...? Oh.
- Oh, golly. - [thump]
- Naku, naku. - [kalabog]
Holy moly.
Diyos ko.
I'm not going to make it.
Hindi ako makakarating.
Listen, I don't know who you are
Makinig ka, hindi ko alam kung sino ka
or how you know the things that you do,
o kung paano mo nalalaman ang mga bagay na iyong ginagawa,
but you are going to get across that wasteland.
pero madadaanan mo ang ilang na iyon.
And we're gonna do it together.
At gagawin natin ito nang magkasama.
Okay?
Okay?
That's a promise.
Pangako iyan.
No, you see, I've just taken a cyanide pill.
Hindi, alam mo, kakainom ko lang ng cyanide pill.
What?
Ano?
Vault-Tec Plan D.
Plano D ng Vault-Tec.
It was the most humane product that Vault-Tec ever made.
Ito ang pinaka-makataong produktong nagawa ng Vault-Tec.
It was quick, painless.
Mabilis lang iyon, walang sakit.
T-Tasted like banana. I...
T-Parang saging ang lasa. Ako...
I was surprised it wasn't more popular.
Nagulat ako na hindi ito naging mas sikat.
People are going to come after you.
Susundan ka ng mga tao.
You'll need to move quickly.
Kakailanganin mong kumilos nang mabilis.
You can change the future
Maaari mong baguhin ang hinaharap
if you can bring me to Moldaver.
kung pwede mo akong dalhin sa Moldaver.
But how am I gonna bring you if you're...
Pero paano kita isasama kung ikaw ay...
No, not-not my whole body. [groans]
Hindi, hindi—hindi ang buong katawan ko. [daing]
Just my head.
Ulo ko lang.
- Here. - Pardon?
- Dito. - Patawad?
I took the pill
Ininom ko ang tableta
so that it would be less taxing for you to go through with it.
para mas hindi ka mahirapan sa pagdaanan mo nito.
It'll be easier if you carry my head
Mas madali kung dadalhin mo ang ulo ko.
instead of dragging my whole body.
sa halip na hilahin ang buong katawan ko.
You...
Ikaw...
You're asking me to... just...
Hinihiling mo sa akin na... basta...
Please. I'm begging you.
Pakiusap. Nagmamakaawa ako sa iyo.
And this is the only way to get your dad back.
At ito lang ang paraan para makabawi ka sa tatay mo.
I knew I could trust you.
Alam kong mapagkakatiwalaan kita.
You are a vault dweller.
Ikaw ay isang naninirahan sa mga kulungan.
But if you're going to survive up here...
Pero kung gusto mong mabuhay dito...
...you need to start acting like a surface dweller.
...kailangan mong magsimulang kumilos na parang isang taong naninirahan sa ibabaw.
Okay... Ms. MacLean?
Okay... Ginang MacLean?
How do you know my name?
Paano mo nalaman ang pangalan ko?
Sir?
Ginoo?
Sir...
Ginoo...
♪ ♪
♪ ♪
[music stops]
[tumigil ang musika]
[device vibrates]
[nag-vibrate ang aparato]
[♪ The Ink Spots: "I Don't Want to Set the World on Fire"]
[♪ Ang Mga Tinta: "Ayokong Sunugin ang Mundo"]
Okey dokey.
Sige, sige.
♪ I don't ♪
♪ Hindi ako ♪
- ♪ Want to set the world ♪ - [sawing]
- ♪ Gusto mong itakda ang mundo ♪ - [paglalagari]
-[crunch] - ♪ On fire ♪
-[langutngot] - ♪ Nagliliyab ♪
♪ I just want to start ♪
♪ Gusto ko lang magsimula ♪
♪ A flame in your ♪
♪ Isang apoy sa iyong ♪
♪ Heart... ♪
♪ Puso... ♪
♪ In my heart ♪
♪ Sa puso ko ♪
♪ I have but one ♪
♪ Isa lang ang meron ako ♪
♪ Desire... ♪
♪ Pagnanais... ♪
♪ And that one is you ♪
♪ At ikaw 'yan ♪
♪ No other will do ♪
♪ Walang ibang gagawa nito ♪
♪ I've lost all ambition ♪
♪ Nawalan na ako ng ambisyon ♪
♪ For worldly acclaim ♪
♪ Para sa papuri ng mundo ♪
♪ I just want to be the one you love ♪
♪ Gusto ko lang maging ang mahal mo ♪
♪ And with your admission ♪
♪ At sa iyong pag-amin ♪
♪ That you feel the same ♪
♪ Na pareho ang nararamdaman mo ♪
♪ I'll have reached the goal I'm dreaming of ♪
♪ Maaabot ko na ang pangarap kong layunin ♪
♪ Believe me ♪
♪ Maniwala ka sa akin ♪
♪ I don't want to set the world ♪
♪ Ayokong guluhin ang mundo ♪
♪ On fire ♪
♪ Nagliliyab ♪
♪ I just want to start ♪
♪ Gusto ko lang magsimula ♪
♪ A flame in your heart ♪
♪ Isang apoy sa iyong puso ♪
♪ I don't want to set the world on fire, honey ♪
♪ Ayokong sunugin ang mundo, mahal ko ♪
♪ I love you too much ♪
♪ Mahal na mahal kita ♪
♪ I just want to start ♪
♪ Gusto ko lang magsimula ♪
♪ A great big flame ♪
♪ Isang malaking apoy ♪
♪ Down in your heart ♪
♪ Sa puso mo ♪
♪ You see ♪
♪ Kita mo ♪
♪ Way down inside of me ♪
♪ Sa kaibuturan ko ♪
♪ Darling, I have only one desire ♪
♪ Mahal, iisa lang ang aking hangarin ♪
♪ And that one desire is you ♪
♪ At ang iisang hangarin na iyon ay ikaw ♪
♪ And I know ♪
♪ At alam ko ♪
♪ Nobody else ain't gonna do ♪
♪ Walang ibang makakagawa ♪
♪ I don't want to set the world ♪
♪ Ayokong guluhin ang mundo ♪
♪ On fire... ♪
♪ Nagliliyab... ♪
♪ I just want to start ♪
♪ Gusto ko lang magsimula ♪
♪ A flame ♪
♪ Isang apoy ♪
♪ In your heart ♪
♪ Sa puso mo ♪